-Mm, redaktionskaffe!
-Härligt.
Just det! Stormningen av Kapitolium,
hur står den sig som nyhet?
Som nyhet - ganska bra.
Den var väldigt, väldigt våldsam.
Det förekom dödligt våld, många
skadade sig. Det var himla upprört.
USA!
Sen är frågan: Var den oväntad?
Polisen verkade inte vara beredda
på att det skulle komma så många.
Kapitoliumpolisen hade räknat
med en missnöjesdemonstration.
I stället blev det en stormning.
Sen var det också så att ifall Trump
försökte hålla sig kvar vid makten-
-då var det många som sa i förväg:
"Det här blir stökigt."
Visst, det har pratats om det länge.
Men det är en annan sak-
-när varningarna för Trumps beteende
blir verklighet.
Alltså,
när en "riksdagsbyggnad" stormas.
Det är svårt att se bilderna
från stormningen-
-utan att höja på ögonbrynen.
Det är sjukt!
Sen är det ju inte i Sverige. Det är
i USA, på andra sidan Atlanten.
Å andra sidan så verkar vi bry oss
extra mycket om vad som händer i USA.
Men det kan ju ändra sig i framtiden.
Det vet man inte.
Det som är allra mest betydelsefullt-
-alltså mer än att man ser det på tv,
är saker som händer i vår vardag.
-men det hamnar inte på nyhetssajter,
så det blir inte nyheter av det.
Lite som att nyheter är nånting
man kan tjäna pengar på att skapa?
Absolut!
Man kan tjäna pengar på nyheter-
-och "låna nyhetens kläder"
för att göra det.
Journalistik och nyheter är ju nåt
som vi ska ha förtroende för.
Förtroendet kan man försöka förtjäna
utan att man har förtjänat det-
-genom att klä upp sin reklam
så att det ser ut som journalistik.
-Det finns bedragare som jobbar så.
-I förra valet, 2016...
...när Hillary Clinton stod
som kandidat mot Donald Trump-
-var det en kille
som skapade en fejknyhet:
Att hon var inblandad
i mordet på en FBI-agent.
-delas utan att ha blivit lästa.
Det var hela poängen att visa:
"LOL! Ni är så bortgjorda, ni som
delar artiklar utan att läsa dem."
Sen finns problemet att rubriker
inte håller vad de lovar.
Man lockar in folk på falska grunder.
Clickbait och så där.
Så basically, det vi behöver är
kändisar, lite action, lite drama.
-Har vi nåt bra skvaller?
-Alltså, stora nyheter...
Då gäller närhetsprincipen,
om det påverkar samhället...
En kändis?
"Moi!" En sekund, bara!
Det vore bra om vi...
Hej, babes! Jag har hört
att Utbildningsradion, eller UR-